---
title: HTML 元素参考
date: 2019-06-25 21:12:11
tags:
  - html5
author: 左智文
# cover: true
img: https://img.90c.vip/html-cover/1357600_7334.jpg?x-oss-process=image/format,webp
summary: 本章节，列出所有html元素，以帮助您轻松找到想要的内容。
categories: 前端
---

## 内容分区

> 内容分区元素允许你将文档内容从逻辑上进行组织划分。使用包括页眉(header)、页脚(footer)、导航(nav)和标题(h1~h6)等分区元素，来为页面内容创建明确的大纲，以便区分各个章节的内容。

元素|描述|
---|:---:
`<address>`|HTML `<address>` 元素 表示其中的 HTML 提供了某个人或某个组织（等等）的联系信息。
`<article>`|`<article>`元素表示文档、页面、应用或网站中的独立结构，其意在成为可独立分配的或可复用的结构，如在发布中，它可能是论坛帖子、杂志或新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件，或者其他独立的内容项目。
`<aside>`| HTML `<aside>` 元素表示一个和其余页面内容几乎无关的部分，被认为是独立于该内容的一部分并且可以被单独的拆分出来而不会使整体受影响。
`<footer>`| HTML `<footer>` 元素表示最近一个章节内容或者根节点（sectioning root ）元素的页脚。一个页脚通常包含该章节作者、版权数据或者与文档相关的链接等信息。
`<h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5>, <h6>`| HTML `<h1>–<h6>` 标题(Heading)元素呈现了六个不同的级别的标题，`<h1>` 级别最高，而 `<h6>` 级别最低。
`<hgroup>`| HTML `<hgroup>` Element (HTML Headings Group Element) 代表一个段的标题。它规定了在文档轮廓里（the outline of the document ）的单一标题是它所属的隐式或显式部分的标题。
`<main>`| HTML `<main>` 元素呈现了文档的 `<body>` 或应用的主体部分。主体部分由与文档直接相关，或者扩展于文档的中心主题、应用的主要功能部分的内容组成。
`<nav>`| HTML导航栏 (`<nav>`) 描绘一个含有多个超链接的区域，这个区域包含转到其他页面，或者页面内部其他部分的链接列表.
`<section>`| HTML Section 元素 (`<section>`) 表示文档中的一个区域（或节），比如，内容中的一个专题组，一般来说会有包含一个标题（heading）。一般通过是否包含一个标题 (`<h1>-<h6>` element) 作为子节点 来 辨识每一个`<section>`。

## 文本内容

>使用 HTML 文本内容元素来组织在开标签 `<body>` 和闭标签 `</body>` 里的块或章节的内容。这些元素能标识内容的宗旨或结构，而这对于 accessibility 和 SEO 很重要。

元素|描述|
---|:---:
`<blockquote>`| HTML `<blockquote>` 元素（或者 HTML 块级引用元素），代表其中的文字是引用内容。通常在渲染时，这部分的内容会有一定的缩进（注 中说明了如何更改）。若引文来源于网络，则可以将原内容的出处 URL 地址设置到 cite 特性上，若要以文本的形式告知读者引文的出处时，可以通过 `<cite>` 元素。
`<dd>`| HTML `<dd>` 元素（HTML 描述元素）用来指明一个描述列表  (`<dl>`) 元素中一个术语的描述。这个元素只能作为描述列表元素的子元素出现，并且必须跟着一个 `<dt>` 元素。
`<div>`| HTML `<div>` 元素 (或 HTML 文档分区元素) 是一个通用型的流内容容器，它在语义上不代表任何特定类型的内容，它可以被用来对其它元素进行分组，一般用于样式化相关的需求（使用 class 或 id 特性) 或者对具有相同特性的一组元素进行分组 (比如 lang)，它应该在没有任何其它语义元素可用时才使用 (比如 `<article>` 或 `<nav>`) 。
`<dl>`| HTML `<dl>` 元素 （或 HTML 描述列表元素）是一个包含术语定义以及描述的列表，通常用于展示词汇表或者元数据 (键-值对列表)。
`<dt>`| HTML `<dt>` 元素 （或 HTML 术语定义元素）用于在一个定义列表中声明一个术语。该元素仅能作为 `<dl>` 的子元素出现。通常在该元素后面会跟着 `<dd>` 元素， 然而，多个连续出现的 `<dt>` 元素都将由出现在它们后面的第一个 `<dd>` 元素定义。
`<figcaption>`|HTML `<figcaption>` 元素 是与其相关联的图片的说明/标题，用?于描述其父节点 `<figure>` 元素里的其他数据。这意味着 `<figcaption>`在`<figure>` 块里是第一个或最后一个。同时 HTML Figcaption 元素是可选的；如果没有该元素，这个父节点的图片只是会没有说明/标题。
`<figure>`|HTML `<figure>` 元素代表一段独立的内容, 经常与说明（caption） `<figcaption>` 配合使用, 并且作为一个独立的引用单元。当它属于主内容流（main flow）时，它的位置独立于主体。这个标签经常是在主文中引用的图片，插图，表格，代码段等等，当这部分转移到附录中或者其他页面时不会影响到主体。
`<hr>`| HTML `<hr>` 元素表示段落级元素之间的主题转换（例如，一个故事中的场景的改变，或一个章节的主题的改变）。在HTML的早期版本中，它是一个水平线。现在它仍能在可视化浏览器中表现为水平线，但目前被定义为语义上的，而不是表现层面上。
`<li>`| HTML `<li>` 元素 （或称 HTML 列表条目元素） 用于表示列表里的条目。它必须包含在一个父元素里：一个有序列表(`<ol>`)，一个无序列表(`<ul>`)，或者一个菜单 (`<menu>`)。在菜单或者无序列表里，列表条目通常用点排列显示；在有序列表里，列表条目通常在左边显示按升序排列的计数，例如数字或者字母。
`<main>`| HTML `<main>` 元素呈现了文档的 `<body>` 或应用的主体部分。主体部分由与文档直接相关，或者扩展于文档的中心主题、应用的主要功能部分的内容组成。
`<ol>`| HTML `<ol>` 元素 表示多个有序列表项，通常渲染为有带编号的列表。
`<p>`| HTML `<p>`元素（或者说 HTML 段落元素）表示文本的一个段落。该元素通常表现为一整块与相邻文本分离的文本，或以垂直的空白隔离或以首行缩进。另外，`<p>` 是块级元素。
`<pre>`| HTML `<pre>` 元素表示预定义格式文本。在该元素中的文本通常按照原文件中的编排，以等宽字体的形式展现出来，文本中的空白符（比如空格和换行符）都会显示出来。(紧跟在 `<pre>` 开始标签后的换行符也会被省略)
`<ul>`| HTML `<ul>` 元素（或称 HTML 无序列表元素）表示一个内可含多个元素的无序列表或项目符号列表。
